天都亮了
故事也都听完了
他们怎么还不出来？
急死人了
其实
还有一个办法可以帮牧泷
你说
就在你身上
你是说龙神之力？
香味
龙神大人
惔火焚天 燃
你不是露芜衣
走
龙神大人
怎么是你？
你果然在帮露芜衣
小妹
你怎么了？
-阿芜
-是他
是他给牧泷下了言灵
他早已与九婴合作
被我察觉
我想告诉姐姐
他却打伤了我
寄灵伤了你？
阿寄
帮帮我
我怕姐姐知道真相后
厌弃我
我不想失去姐姐
你不说话 是承认了吗？
你为何给我这镯子？
白泽的东极紫电可以镇压邪祟
戴上它 可以暂时压抑九婴的精魄
是用来压制九婴的精魄碎片吗？
那镯子是假的
寄灵 你不是说那个镯子
可以压制住九婴的碎片吗？
难道是假的？
不欺骗他
如何让他放松警惕？
可以去杀螭吻了
你果然遵守承诺
这龙神之位
你可以长长久久
坐下去了
我相信小妹
姐姐
龙神之位坐久了
不想交出来 对吗？
只要牧泷的言灵不解开
旱魃不会交出龙神之力
武拾光无法化龙
这龙神之位
自然还是他的
你背弃了对螭吻大人的誓言
你不也收回了妖力
同样背弃了誓言
你没有资格指责我
那他干吗要抢牧泷的吊坠啊？
因为那吊坠里有苏笺的记忆
他想帮九婴
隐瞒见不得人的东西
那里面是阿笺的记忆
你抢走吊坠也无用
我们已经知道了一切
露芜衣
是九婴制造出来的
对不对？
这吊坠是空的
记忆没有了
你骗我
原来
她早就取回了记忆
书稿 那个书稿的第一篇章
写的就是小石榴的故事
那个字吧 虽然写得歪歪扭扭
难看至极
但我还是认得“小石”那两个字
那是苏笺的字
小石榴的故事
是她写的
龙神大人把这个还给我们了
他不要
我去把药端过来
原来那个字是“念”
“念念不忘”的“念”
原来风过之处
树声响起的
都是叹息
可我却没有勇气朝她靠近
别去 现在去危险
他的妖力在外泄
为了避免再引发旱灾
我赐予你龙神之力
能暂时压制住你的妖气外泄
但外力终有到头的一日
姐姐
旱魃已经心神大乱
妖力快控制不住了
我没办法
亲眼看着牧泷完成她的故事集了
我将龙神之力
藏在了与苏笺初见的地方
我施下了咒印
只有牧泷恢复清醒
龙神之力才会解封
帮我救救牧泷吧
抱歉 到死
我还是这么自私
送你的 二十出头
刚好是用老头扇的好年纪
我来
找你啦
都是因为你的所作所为
这一切才无可挽回
吊坠里早已没有记忆
无论我是否抢夺
都改变不了旱魃
知道真相后的心神崩溃
结局早已写好
你们怪我也没用
命数如此
无论重来几次
皆无可挽回
有些人
注定是两座大山
隔着茫茫草原
隔着峡谷
隔着永远无法靠近的距离
一直守望着彼此
却无法向对方靠近一步
半步
你说…
你说
它们在等什么呢？
它们在等一场雪
只需要一场雪
它们就可以遥遥相拜
白首偕老啦
只需要一场雪
它们就可以遥遥相拜
白首偕老了
怎么？不喜欢了？
跟我今天衣服不太搭
跟我走
小妹
也不知道武拾光和雾姐姐
能不能找到寄灵他们
现在只有寄灵才能唤醒你
我什么忙都帮不了
苏笺把我当成姐姐
却被我遗忘
小妹在我面前被寄灵抓走
我也束手无策
你还当她是你的小妹吗？
她就是我的小妹
或许我分不清楚过去记忆的真假
但当我被九婴囚困时
是露芜衣
-不顾一切地救我
-姐姐
她看向我的眼神
充满信任
依赖
这绝不是假的
这一切的罪魁祸首是寄灵
小妹只是为情所困
才不得不袒护他
你骗我
无论如何
得先找到他们
不仅是要救露芜衣
也是要解决掉这场旱灾
如今我身上已经有三道龙神之力
只差最后一道 我便能化龙降雨
我带你去找寄灵
我知道他在哪儿
为何？
因为我不相信露芜衣
阿芜
回溯反噬加重了吗？
不用你管
阿芜 这里就我们两个人
你告诉我 为何骗我？
若你当真经历无数轮回
必然知道武拾光他们
在画里就已经得知了真相
那个吊坠根本不重要
你也早应该知道
那里面已经没有记忆了
对吗？
对
所以
从最开始
你就为我精心设下了这个圈套
那你骗我帮你去抢那个吊坠
究竟是为了什么？
因为你杀了姐姐
我杀了雾妄言？
你知道这个世界上
谁对我来说
最重要吗？
你姐姐
没错
姐姐就算知道我是九婴制造的怪物
知道我与她的种种回忆
皆是虚假捏造
但她依然…
当我是她心中无可替代的小妹
小妹
不要说自己是怪物
别说自己是没有人要的渣滓
其他人能给你什么我不知道
但我给你的
是心
你永远是我最疼爱的小妹
你说的永远
是对苏笺说的 不是对我说的
是假的
那这个呢？
也是假的吗？
你听好了
姐姐现在
郑重地再对你说一次
我会永远和你在一起
你毁了她的承诺
你杀了她
无数个轮回里
你都当着我的面杀了她
你跟九婴狼狈为奸
你杀死姐姐
让武拾光心神崩溃
他就能趁虚而入
夺取武拾光的身体
你说我骗了你
没错
我确实骗了你
我没有被困在时间回溯里
是我主动选择一次次重来
就是为了阻止你
只可惜 每次都失败了
姐姐
-姐姐
-小妹 你怎么了？
姐姐 你听我说
寄灵要杀你 快跟我走
小妹 胡说什么呢？
-我说的是真的
-没有…
姐…
每一次
都眼睁睁看着姐姐…
姐姐
…死在你的手里
寄灵
你杀了我姐姐
我不会原谅你
我恨你
我一次次忍受这刺骨锥心之痛
却改变不了任何
但这一次
我成功了
武拾光没有得到旱魃的龙神之力
姐姐也知道你的野心
所有人都看清你的真面目
阿芜
你知道我为什么那么相信你
你所有说的
我都愿意照做吗？
不知道
-因为…
-我不想知道
你的真心
只给了你姐姐
因为姐姐
也给了我她的真心
我没有吗？
无所谓
我早已习惯
身边之人 最终都会一个
一个离我而去
留不住的
解开牧泷身上的言灵
就算我死
也不会替你解开言灵之术
让你们得到龙神之力
你知道我在这儿
你忘记我最初
怎么找到你的吗？
你为何会出现在侍鳞宗外？
我不知道
只是感觉
有个声音在召唤我
喊我来这里
这么多年过去了
心里还是有种执念
要去找你
而且总能找到你
不知道有没有一天
我可以弄懂这执念的缘由
厉劫
你会怪我吗？
我连你也骗了
我虽然不清楚龙神大人意欲何为
但我心中
一直知道你是什么样的人
这些年 我一直跟在你身边
很多时候 你所做、所想
我都不是很懂
但我知道
你一定有无法言明的苦楚
我会是大人
永远的后盾和利刃
接下来要怎么办？
他们现在对我已诸多防备
你去帮我把牧泷带来这里
我想办法
让露芜衣解开言灵
好
那你自己小心
把我妹妹还给我
你竟然用龙神之力对付我
我去救小妹
想夺取我的戒指？
我要用戒指里小唯的法术
解开牧泷所中的言灵
驭灵戒和十二念一样 认主
你夺去也没用
认主？
驭灵戒的主人是螭吻 不是你
我身上的龙神之力是我哥哥给我的
我要看看这驭灵戒
是认你 还是认我
寄灵
姐姐
你还愿意
让我叫你姐姐吗？
无论发生什么
你永远是我最疼爱的妹妹
姐姐
永远和你在一起
降下言灵的是露芜衣
抢走戒指也没用
别信他
姐姐的言灵之术强过我数倍
若降灵术真是我所为
姐姐怎么可能解不开？
武拾光
露芜衣不知道从哪里
获得了时光回溯的能力
她现在的法力早已超越我们所有人
你那么敏锐
难道就没有察觉到露芜衣的异常吗？
我不知道你们说的孰真孰假
但无所谓
只要我拿到了驭灵戒
便能判断
姐姐
我们走
龙神大人
鼬尺
把戒指交给我
不然我就杀了他
龙神之力只有上古神石
储灵玉可以承载
储灵玉被天火一分为二
一件 就是六目蝶妖手中的储灵蝶
另一件 就是龙神手上戴着的驭灵戒
小妹
果然是露芜衣
召回
驭灵戒
拒绝了我的召唤
怎么会这样？
驭灵戒
认了露芜衣做主人
她会把小泷泷带去哪儿啊？
露芜衣的目的始终是龙神之力
旱魃说…
我将龙神之力
藏在了与苏笺初见的地方
韦府织坊
我想回家
别怕
很快就可以回家了
韦府？府不是寻常人家吗？
怎么会藏得住龙神之力啊？
因为织坊那个巨大的轴心
是火绒树的树芯
第一次到韦府 我就发现了
那时我还奇怪
小唯为何每次躲避寒冰诅咒
都会逃往织坊
火绒树属火 能够抵御寒冰诅咒
旱魃将龙神之力放进树芯
躲在里面修炼 压制外泄的妖气
火绒树是什么呀？
听起来好厉害的样子
上古之时 天崩地裂
女娲寻五彩石补天
遣狐王用四冰柱撑地
四冰柱所在之处
长出了金、土、水、火四神树
火绒树就是其中之一
旱魃说
只要牧泷清醒
咒印自解
糟了 快走
醒来吧
露姐姐
这…这是哪里？言掌柜呢？
跪
快喝呀
我认得他 我在龙神庙见过他
他是螭吻大人
龙神真的显灵了
我们有救了
-螭吻大人
-求求你降点雨吧
救救我们吧
你不能见死不救啊
螭吻大人
他不是龙神 他帮不了我们
-他不是龙神 他是假的
-他不是龙神
他是骗子
你是骗子
你为什么要骗我们？
为什么？
为什么我明明做了这一切
却还是改变不了这个结局？
为什么？
寄灵
寄灵 你醒醒